## Требования
- `node-version: 18.x`
- `bun` как основной пакетный менеджер

### Установка
- `bun install` – установка всех проектных зависимостей
- `bun start` – запуск локального сервера в `dev-моде`
- `bun run build` или `bun build` – компиляция миницированных файлов, без запуска сервера.
- `bun run test` – запустить проверку линтерами для `js`, `css` и `pug`

### Скрипты
- `bun run lint:scss` – линтинг SCSS
- `bun run lint:ts` – линтинг JS
- `bun run lint:pug` – линтинг PUG
- `bun run test` – проверить всё
- `bun run vite` – старт дев-сервера, но без дополнительного отслеживания изменений в картинках и иконках
- `bun run vite:build` – полная сборка, подготовка `production-версии` проекта
- `bun run vite:preview`: – превью `production-версии` проекта (рекомендуется запускать после выполнения команды `bun run vite:preview`)

## Корневая структура:
- `build/` – `production-версия` проекта. <br /> Для разработки не используется. Все хранящиеся в ней файлы билдятся автоматически после исполнения команды `bun build`.
- `public/` – содержит все статичные ассеты: _шрифты, картинки, манифесты, etc_. <br /> Всю статитку храним тут.
- `src/` – главная папка для `dev-версии`. <br /> Содержит все основные pug-шаблоны, js-модули, scss-файлы и тому подобное.

## Статика:

### Шрифты:
- `public/fonts` – все шрифты, используемы в проекте. <br /> В подавляющем большинстве случаев, используем только шрифты в форматах `.woff` и `.woff2`

### Графика:
- `public/img/bg` – вся графика, используемая в вёрстке для оформления
- `public/img/content` – временные и контентные изображения, которые при интеграции с бэком потеряют актуальность
- `src/icns` – папка для SVG-иконок, компилируемых в спрайт. Перед названием используем префикс `icn-` чтоб избежать дублирование ID в проекте

## Структура dev-папок

### Скрипты:
- `src/js/data` – переменные и различные data-файлы
- `src/js/helpers` – универсальные функции-хэлперы для использования в модулях
- `src/js/libs` – самописные классы и библиотеки. <br /> **_Важно:_** если lib-модуль является экспортируемым классом, файл именуется с заглавной буквы тем же именем, что и экспортируемый класс + используем `default-экспорт`
- `src/js/modules` – вся основная логика, разбитая на функции-модули. <br /> _**Важно:**_ Для всех модулей используем **_TypeScript_**.
- `src/js/types` – TypeScript типы и интерфейсы, используемые в проекте
- `src/js/utils` – утилитарные функции с универсальной логикой. Используются в других модулях для решения каких-то базовых задач


### Разметка:
- `src/pug/_data` – data-модули. Используются для хранения больших объёмов данных, используемых в вёрстке. Если данных много, их рекомендуется выносить в такие data-модули, чтобы не заполнять шаблоны и компоненты лишней информацией
- `src/pug/components` – компоненты, они же миксины. Все компоненты из этого раздела являются Pug-миксинами и подключаются в другие шаблоны только через вызов Pug-миксинов
- `src/pug/components/blocks` – самостоятельные логически завершённые компоненты
- `src/pug/components/elements` – мельчайшие, неделимые сущности (например, какие-то нестандартные ссылки или кнопки, небольшие списки, таблички, etc. – то, что _**НЕ является**_ сложносоставным компонентом)
- `src/pug/components/forms` – шаблоны форм. Все формы, используемые в проекте.
- `src/pug/components/layout` – шаблоны, образуюшие основной вид сайта (Хэдер, Футер, layout-шаблоны для разных страниц)
- `src/pug/components/modals` – шаблоны модалок. Все модалки, используемые в проекте
- `src/pug/components/sections` – крупные смысловые блоки. Могут включать в себя другие более мелкие блоки. Как правило, характеризуются наличием заголовка и 100% шириной
- `src/pug/components/ui` – элементы и блоки, являющиеся основой для построения интерфейса (кнопки, инпуты, etc.)
- `src/pug/components/utils` – утилитарные компоненты. Как правило, то, что используется в проекте, но не имеет отдельных стилей либо используется для специфических манипуляций (к примеру, добавление SVG-спрайта или подключение настроек счётчика «Яндекс.Метрики»)
- `src/pug/components/widgets` – переиспользуемые крупные компоненты интерфейса (хедер, футер и подобные элементы, которые присутствуют на множестве страниц)
- `src/pug/components/components.pug` – точка входа для подключения всех Pug-компонентов
- `src/pug/pages` – шаблоны, содержащие в себе набор секций и блоков. В подавляющем большинстве случаев, это страницы, используемые в проекте (Главная, Каталог, Чекаут, etc.)
- `src/pug/scripts` – inline-скрипты для вывода в шаблонах
- `src/pug/styles` – inline-стили для вывода в шаблонах


### Стили:
- `src/scss/blocks` – стили для `blocks-компонентов`
- `src/scss/elements` – стили для `elements-компонентов`
- `src/scss/layout` – стили для `layout-шаблонов`
- `src/scss/pages` – стили для крупных блоков. Как правило, стили для проектных страниц
- `src/scss/sections` – стили для `sections-компонентов`
- `src/scss/system` – все кор-файлы стилей: reset-стили, конфиги, миксины, функции
- `src/scss/ui` – стили для `ui-компонентов`
- `src/scss/vendors` – стили сторонних библиотек и модулей, а также специфические стили для самописных решений
- `src/scss/widgets` – стили для `widgets-компонентов` (хедер, футер и другие переиспользуемые крупные элементы интерфейса)
